1. 下列关于FAT文件系统的叙述中，哪一个是不正确的？
	* 文件分配表FAT的作用之一是空闲簇的管理
	* **FAT16文件系统支持Unicode编码 // FAT32之后才能支持 **
	* FAT32中每一个文件对应两个或两个以上的目录项
	* FAT文件系统中，目录项即是文件控制块


2. 系统为了管理文件，设置了专门的数据结构文件控制块（FCB）。FCB是在执行哪一个系统调用时建立的？
	* copy
	* **create**
	* open
	* seek


3. 使用文件前要先打开文件。在执行完“打开”文件系统调用后，系统会返回给进程一个
	* 内存地址
	* 文件长度
	* 文件打开方式
	* **文件描述符**


4. 下列哪一项不是打开文件时所做的工作？
	* 填写文件控制块中的文件读写方式
	* **检查文件名所对应的文件控制块是否已调入内存**
	* 检查操作的合法性
	* 填写用户打开文件表中的读写指针


5. 下列关于磁盘结构及磁盘调度的叙述中，哪一条是不正确的？
	* 最短寻道时间优先（SSTF）调度算法可能导致饥饿现象
	* 磁盘的物理块号与磁盘地址可以相互转换
	* 磁盘调度时，首先是移臂调度，然后是旋转调度
	* **若读的扇区在磁盘最里道，则磁盘调度的时间最长 // 取决于不同的调度算法**


6. 假设磁头在65号柱面上操作时，有其他访问请求到达，其柱面(磁道)号为85、46、114、16和116。当系统完成65号柱面(磁道)的操作后，若采用最短寻找时间优先(SSTF)磁盘调度算法，为完成这些请求，磁头需要移动的柱面(磁道)数是
	* 181
	* 159
	* **149**
	* 139


7. 下列哪一种磁盘驱动调度算法可能引起磁头臂频繁大幅度移动
	* 扫描算法
	* 最短寻道时间优先算法
	* 旋转调度算法
	* **先来先服务算法**


8. **WRONG ANSWER**有4个访问第66柱面的访盘请求，其访问要求如下：

	```
	请求号	柱面号	磁头号	扇区号
	①	66	1	4
	②	66	4	2
	③	66	4	4
	④	66	2	7
	```
下列哪一种执行顺序可以获得最小的平均服务时间？
	
	* ②、①、④、③
	* ①、②、③、④
	* ①、②、④、③
	* ②、①、③、④


9. RAID技术是通过下列哪一种方法来提高文件系统性能的？
	* 海明码校验
	* 奇偶校验
	* 数据分条
	* 镜像

10. 设计文件系统时应尽量减少访问磁盘的次数，以提高文件系统的性能。下列各种措施中，哪些可以减少磁盘服务时间？
	- [X] 磁盘的旋转调度
	- [X] 块高速缓存
	- [X] 磁盘碎片整理
	- [ ] 内存映射文件
	- [X] 当前目录


11. 在UNIX文件系统中，若文件F的权限是765`rwx-rw--r-x`，则表示：
	- [X] 文件的属主可以运行该文件
	- [X] 文件的属主可以读写该文件
	- [X] 文件的其他用户可以运行该文件
	- [X] 文件的同组用户可以读写该文件
	- [ ] 文件的其他用户可以读写该文件


12. 文件系统的一致性就是指文件卷在磁盘上的管理数据是正确的。
	* **对**
	* 错


13. 判断题：假如在UNIX文件系统中，将i节点区分成几部分，均匀分布存放在磁盘上，建立文件时把该文件的i节点存放在离数据块最近的i节点区域。这一方案可以提高文件系统的性能。
	* **对**
	* 错

14. 若采用块高速缓存机制，读文件数据块时先从块高速缓存中查找该块是否存在，若不存在，则启动磁盘将数据块直接读入进程地址空间。
	* 对
	* **错**


15. 若采用块高速缓存机制，则进程在运行时打开文件并读入一些文件内容后，整个系统中有三处存储空间包含了这些文件信息。
	* **对**
	* 错
