1. 下列哪一个调度算法的开销比较小？
	* 多级反馈队列(Feedback)
	* **先来先服务(FCFS)**
	* 短作业优先(SJF)
	* 最高相应比优先(HRRN)


2. 下列哪一个调度算法对短进程不利？
	* 短作业优先(SJF)
	* 时间片轮转(RR)
	* 最高相应比优先(HRRN)
	* **先来先服务(FCFS)**


3. 假设三个进程P1、P2和P3同时到达，它们的执行时间分别是T1、T2和T3，且T1<T2<T3。若采用短作业优先(SJF)调度算法执行这三个进程，则平均周转时间是
	* **(3T1+2T2+T3)/3**
	* T1+T2+T3
	* 1/T1+1/T2+1/T3
	* (T1+T2+T3)/3

4. 设有四个进程，它们的到达时刻和处理时间如下所示：

		进程 到达时刻 处理时间
		
		P1      0          50
		
		P2     10         30
		
		P3     30         10
		
		P4     50         10
		
		采用最高响应比优先(HRRN)调度算法在时刻50进行调度，所选中的进程是

	* P1
	* P4
	* **P3**
	* P2


5. 有三个进程P1、P2和P3，运行时间均为50ms。假设时间片大小为10ms，且不考虑上下文切换的开销。采用时间片轮转（RR）算法执行完这三个进程，其平均完成时间是多少？
	* 150ms
	* 50ms
	* 100ms
	* **140ms**


6. 设有四个进程，它们的到达时刻和处理时间如下所示：
	
		进程 到达时刻 处理时间
		
		P1      0         8
		
		P2      3         6
		
		P3      5         2
		
		P4      6         5
		采用最短剩余时间优先(SRTN)调度算法，对进程的调度顺序是
	
	
	* P3、P4、P2、P1
	* P1、P2、P1、P3、P4
	* P1、P3、P4、P2
	* **P1、P3、P1、P4、P2**


7. 采用下列哪一个调度算法会产生“饥饿”现象？
	* **多级反馈队列(Feedback)**
	* 先来先服务(FCFS)
	* 时间片轮转(RR)
	* 最高相应比优先(HRRN)

8. 下列关于多级反馈队列(Feedback)调度算法的叙述中，哪一个是不正确的？
	* 它给每一级就绪队列的进程分配不同的时间片大小
	* 它是BSD操作系统5.3版所采用的调度算法
	* 它是一个综合调度算法
	* **它对计算密集型(CPU型)进程更友好**


9. Windows线程调度算法中，为了解决饥饿、改善系统吞吐量及响应时间等整体特征，会临时提升一些线程的优先级。请问对下列哪一类线程Windows调度不会提升其优先级？
	* I/O结束后被唤醒的线程
	* 在就绪队列中等待时间超时的线程
	* 由于窗口活动而被唤醒的窗口线程
	* **运行完时间配额的线程**


10. 假设系统设置了一个就绪队列，且就绪队列中有多个进程。下列哪些事件的发生一定导致进程切换？
	- [X] 进程执行时等待I/O
	- [X] 进程执行过程中时间片到时
	- [ ] 创建一个进程
	- [X] 进程执行时产生终止(abort)异常
	- [ ] 从等待队列唤醒一个进程


11. 下列关于进程优先级和优先数的叙述中，哪些是正确的？
	- [X] 进程优先数决定了进程的优先级
	- [ ] 优先级一旦确定就不再改变
	- [X] 优先数是一个数值
	- [ ] 优先数大的进程优先级一定高
	- [X] 通常情况下系统进程的优先级比用户进程的优先级高


12. 时间片长度过小会增加系统的开销。
	* **对**
	* 错


13. 一个比正在运行进程优先级更高的进程就绪时，一定引起进程切换。
	* 对
	* **错**

14. 非抢占式最高优先级调度算法会导致优先级反转问题。
	* 对
	* **错**


15. 进程在不同CPU上迁移会带来高速缓存和TLB的失效。
	* 错
	* **对**
