
1. 多道程序设计技术是操作系统中最早引入的软件技术，引入它的目的是
	* 提高系统的实时响应速度
	* **充分利用CPU，提高CPU利用率**
	* 充分利用内存，有利于数据共享
	* 提高文件系统性能，减少内外存之间的信息传输量


2. 下列关于进程控制块PCB的叙述中，哪一个是错误的？
	* PCB可用于描述进程的运动变化过程
	* 操作系统利用PCB描述进程的基本特征
	* 一个PCB唯一对应一个进程
	* **PCB通常保存在磁盘上**


3. 在某一条件下，进程会在状态之间相互转换。下列哪一种进程状态转换不会发生？
	* 运行态→等待态
	* **就绪态→等待态**
	* 等待态→就绪态
	* 就绪态→运行态


4. 假设某单处理器计算机系统中有10个进程，则系统中处于等待状态的进程最多有几个？
	* 0
	* 1
	* **10**
	* 9


5. 下列关于进程控制操作的叙述中，哪一个是不正确的？
	* 阻塞原语使一个进程变为等待状态
	* 一个进程可以使用创建原语建立一个新的进程
	* 唤醒原语使从等待队列中撤出进程
	* **撤销进程就是释放该进程占有的内存资源**


6. 下列哪一项工作不是创建进程时所作的？
	* **将处理器控制权交给新进程**
	* 给新进程分配虚拟地址空间
	* 初始化新进程的进程控制块
	* 给新进程分配一个唯一标识

7. 进程控制原语有多种，下列哪一项不是进程控制原语？
	* 进程唤醒
	* 挂起进程
	* 改变进程优先级
	* **进程上下文切换**


8. 在UNIX操作系统中运行如下C语言程序：

	```C
	int main()
	{
	 	pid_t pid;
		int a=5;
		pid = fork();
	
		if (pid==0)
			printf ("This is the son process, a=%d\n", --a);
		else
			printf ("This is the dad process, a=%d\n", ++a);
	
	}
	```
假设编译链接过程正确且程序正确执行，那么运行结果是

	* This is the son process, a=4
	* **This is the son process, a=4, This is the dad process, a=6**
	* This is the dad process, a=6, This is the dad process, a=4
	* This is the son process, a=6


9. 进程映像由几部分组成，下列哪一项不属于进程映像？
	* 用户栈
	* 进程控制块
	* **就绪队列**
	* 程序代码


10. **I'm not sure!!**某操作系统在进程中引入了多个执行序列——线程，那么下列叙述中，哪些描述了进程与线程的联系和区别？
	- [X] 进程是资源分配的基本单位
	- [X] 进程是处理器调度的基本单位
	- [X] 线程不能独立于进程而存在
	- [X] 线程是处理器调度的基本单位
	- [ ] 线程是资源分配的基本单位


11. **I'm not sure!!**下列各种事件中，一定产生进程状态改变的事件是
	- [X] 运行的进程时间片用完
	- [X] 运行的进程正常退出
	- [X] 新进程创建成功
	- [ ] 运行的进程因种种原因而阻塞
	- [X] 阻塞的进程被唤醒


12. 进程运行时，其硬件状态保存在相应寄存器中；当它被切换下CPU时，其硬件状态保存在内核栈中。
	* 正确
	* **错误**


13. 当某个正在执行的进程需要进行I/O操作时，可以通过调用挂起原语将自己从运行状态变为等待状态。
	* **错误** `这个是由内核处理的, 而不是程序自己`
	* 正确


14. 用户级线程执行时，同一进程不同线程的切换不需要内核支持。
	* **正确**
	* 错误


15. 在支持线程的操作系统中，同一个进程中的各个线程共享该进程的用户栈。
	* **错误** `todo 具体❌在哪里呢？`
	* 正确
